et
et hello voici le diagramme euh
du
projet regardons ça de gauche à
droite tout commence
ici orders api une charge de
travail des mots qui tourne sur
ss farget et ici on a
cloud watch la euh
cloud watch la surveillance en
permanence
en suivant une métrique
personnalisée que j'ai que j'ai
appelé errors ici et ici on peut
voir event
bridge quand les erreurs
dépassent un
seuil cloud watch déclenche un
changement d'état d'alarme Ça
passe par event
bridge pensez-y comme le routeur
d'événement de aws qui démarre
un workflow dans step
function ici
on trouve les step
function l'outil aws pour
orchestrer le processus en
plusieurs étapes avec des pauses
intégrées step function appelle
une fonction lambda ici nommé
anomalie analyser elle construit
un pont contrainte et l'envoie à
cloud ai hébergé via
amazon bedrock cloud ai lit
l'alarme
et renvoie la
cause-racine l'urgence est une
action recommandée mais
uniquement
uniquement parmi une liste
d'actions que j'autorise
explicitement et voici la
frontière importante le modèle
ne choisit jamais sa propre
cible Ça vient de cette
remédiation map entièrement
gérée par
terraform si une alarme n'est
pas dans cette carte le système
se limite à enregistrer l'inst
incident il ne devine jamais
quel serveur touché et ici en
bas on peut trouver deux autres
fonctions cost reporter et
run book assistant run book
assistant ou un assistant de
run book qui répond aux
questions opérationnelles en
utilisant ma propre
documentation comme
contexte et un ici en bas on a
cost reporter qui est le
rapporteur de cours qui me donne
un résumé quotidien en langue
engagement clair des dépenses
des dépenses à
aws il sait des fonctions sont
dans même schéma mais ils ont
des tâches
différentes et après l'analyse
part vers slack ensuite le
workflow se met en pause
complètement à coup zéro jusqu'à
ce qu'un humain l'approuve sur
un tableau de bord que j'ai
construit appelé mission
contrôle une fonction
approuvé une une fois une fois
approuvé une seule fonction
lambda les rémédiateurs
a le droit de toucher réellement
l'infrastructure donc une fois
les fonctions est approuvé ici
sur mission de contrôle une
seule fonction lambda dans ces
cas les fonctions lambda c'est
c'est celle-ci les fonctions
lambda
la rémédiateur a le droit de
toucher réellement
l'infrastructure pour résoudre
les
problèmes